청각장애인을 위한 한글자막 _ 제작 _ 시간의숲
Timing and Subtitles by The Suspicous Team @ viki
본 자막을 상업적으로 이용하지 마세요
지욱 독백)
끝이 두려워 시작을 망설이게 된 난
너에 대한 나의 마음을 깨달은 순간
너로부터 도망을 쳤지
비겁하게도
나...
좋아하지 마
그리고 실패했어
이미 마음은, 저 혼자
시작되고 있었기 때문이야
지욱) 네가 마음 내킬 때
마음 돌려줘
기다릴게
천천히 와
아... 이게 뭐가
연관이 있을 텐데
정현수 씨 있잖아요
뒷조사 좀 부탁드릴게요
봉희) 그 제보한다던 남자가
정말 이렇게 안 생겼어요?
-현수) 변호사님!
-봉희) 이런 데서 뵙네요
봉희) 변호사님한테
내가 살인자 변호를 하게 했어
유정) 나 이 얘기 하러 왔어요
은봉희 씨 구남친
즉, 장희준 씨 사건
재조사 맡게 됐거든요 내가
봉희) 내가 어떤 사건을
목격한 것도 모른 채 목격해서
지욱) 은봉희
너 오지 마
봉희) 내가 그런 일을 겪게 된 거면
너무 억울하잖아요
현수) 뭐 괜찮겠지 뭐
깔끔하게 처리했으니까
은혁) 어 노변!
의뢰인 오셨다
소정하) 제가 앞을 보거든요
앞에... 벌어질 일들이요
여기 있는 사람들 중
두 사람이 조만간 죽어요 아마도
봉희) 나... 마음 바꿨어요
부담스러워졌어요
마음이 불편해 졌달까
지금 내 마음, 내 결정
존중해주세요
지욱) 앞날을 본다는 능력
그거 진짜예요?
소정하) 그냥 느낌으로... 오거든요
자주는 아니고 가끔
지욱) 그럼 그때 사무실에서 말한
이 중 두 명이 죽을 수도 있다, 이거는...
소정하) 것도 진짜구요
-지욱) 저는 먼저 들어갈게요
-소정하) 너무 감사합니다
-지욱) 들어가세요
-소정하) 예
(차에 치이는 소리)
(사람들 비명소리)
소정하) 그나저나 저
사기꾼 아니죠
너무 울지 마세요
변호사님
괜찮을 거예요
(전화벨소리)
네 변호사님
지금요?
지금 여기가 어디냐면은...
♪ 애틋한 음악 ♪
지욱) 어 거기 그대로 있어
지욱) 우리 모두는
누군가를 잃어봤다
누군가는 가족을
누군가는 친구를
누군가는 연인을
선인이건 악인이건
그 누구건
살면서
누군가를 잃어보지 않은 사람은
단 한 사람도 없다
하여 삶은 잔인하다
그렇다면
이 잔인하고 유한한 시간 속에서
어쩌면, 참 짧은 이 인생에서
우리가 할 수 있는 건...
봉희야
이제 그만
이제 그만 나 좀 좋아해 주라
내가 기다려 주겠다고
약속한 거 못 지켜서 미안한데
지금 바로...
지금 당장 나 좀 좋아해 줘 봉희야
♪ 길을 막고 다가왔던 건 바로 너야 ♪
♪ 나는 미안해하지 않아도 돼 ♪
♪ 나는 미안해할 게 없어 네게 ♪
♪ 근데 왜 이렇게 눈물이 나 ♪
♪ 자꾸 너에게 눈을 두고 ♪
♪ 자꾸 마음이 너에게 머문다 ♪
♪ 너무 자연스럽게 함께해서 ♪
♪ 너에게 깊어지는 내 맘을 ♪
♪ 너에게 쏟아지는 내 맘을 ♪
♪ 알아보지 못한 내가 밉다 ♪
♪ 그새 정이 들어버렸어 ♪
♪ 그새 맘에 스며들어버렸어 ♪
♪ 너무 자연스럽게 함께해서 ♪
♪ 이렇게 깊어질 줄 모르고 ♪
이제... 어떡하지?
♪ 이렇게 좋아질 줄 모르고 ♪
♪ 마구 키운 내 맘 참 못됐다 ♪
♪ 내가 미쳤나 봐 ♪
(방문 열리는 소리)
무슨 일이야?
변호사님이야 말로
무슨 일이에요?
갑자기 고백을...
것도 길거리에서, 부담스럽게
그냥...
이렇게 흘러가는 시간들이 너무나도
아깝다, 라는 생각을 했어 갑자기
이제 은봉희 네 차례야
너 무슨 일 있어 분명히
뭐야?
(이어폰에서 흘러나오는 음악)
♪ 꽃송이도 넣었구요 ♪
(멜로디와 겹치는 휘파람 소리)
♪ 그대 노을빛에 머리 곱게 물 들면 ♪
봉희)
그냥 뭐... 지쳤어요
그런 날 있잖아요
괜히 막 짜증나고
눈물나고 그런 날
마침 그때 변호사님을 만났고
어울리지 않게 울어버린 거죠
정현수
정현수 문제야?
♪ 느리고 긴장감 있는 음악 ♪
너 뭐 알고 있는 거니?
(소름끼치는 효과음)
♪ 무서운 음악 ♪
오랜만이다 친구야
그러는 변호사님은
뭘 알고 있는데요?
어쩜 정현수가
그래
살인자...라는 거
♪ 불안정한 음악 ♪
어쩌면, 양 셰프 살인사건의 진범
그리고 어쩌면...!
뭐 이건, 그냥 너무 나간 추측이야
근거는 아무 것도 없어
그냥... 아무 것도 없이
그냥 내 감, 촉, 이런 거
비과학적인 추측일 뿐이라고
봉희) 와, 되게 나쁘다
봉희) 다 알고 있으면서 왜 숨겼어요?
비밀 안 만들기로 했잖아요
지욱) 그래 이거는 내가
미안하게 생각해 사과할게
봉희) 미안하면 다 관둬요
봉희) 나한테 고백하고
들이대고, 다 관두라고
-지욱) 미안한데, 싫어
-봉희) 뭐가 싫어요?
지욱) 왜 그깟 놈 때문에
우리가 지금 이렇게 해야 되는데?
봉희) 그걸 몰라서 물어요?
지욱) 응, 몰라서 물어
-봉희) 내 입장을 생각해 봐봐요
-지욱) 생각해
아주 많이 생각해
너 많이 자책하고 있겠지
내가 범인을 끌어들였다
다 나 때문이다
그 탓에 내가 그 살인자를
변호하고, 풀어줬다
너 그렇게 아주 많이
힘들고 괴롭겠지, 알아
봉희) 네, 잘 알고 있네요
지욱) 근데 그 생각이, 틀렸다는
얘기를 하고 있는 거야 지금
봉희) 아니요, 맞아요
다 사실이에요
지욱) 사실 아니야 사고지
넌 지금 정현수란
사고를 당한 거고
나는 이 사고를 너랑 함께
겪어낼 거야
네가 날 밀어내도 이건 마찬가지야
나, 정현수 안 놓쳐
그러니까 선택해 은봉희
이 모든 일들을
따로따로 겪을래, 아니면
함께 같이 겪을래?
지욱) 나는
너랑 같이 겪고 싶어
♪ 다급한 음악 ♪
박상우)
나 버리지 말라 그랬잖아 연우야
박상우) 그러지 말고
그냥 우리 같이 죽자 씨...!
(칼 휘두르는 소리)
(비명소리)
(휴대폰 진동음)
어 연우야
와 정말 오랜만...
무슨 일인데?
어디 가, 이 시간에?
아 그게... 아는 친구가
갑자기 사고를 좀 당해서
지욱) 사고?
봉희) 네
봉희)
연우야! 연우...! 연우야!
야, 너 어떻게 된 거야!
봉희) 봐봐, 봐봐
어떻게 된 거야!
연우) 구남친 새끼가
헤어지자 그랬더니 같이 죽자고...!
봉희) 뭐?!
아 나 이런 *** ***새끼를 봤나
어디 있어요
그 썩을 놈의 새끼?
형사) 유치장에 있어요
저 근데, 최연우 씨가
주장한 흉기가 없었어요
연우) 분명히 저 칼로
찌르려고 했다니까요
여기 칼에 스친 상처 있잖아요
지욱) 아 만약에
흉기를 휘둘렀다면 살인미수죠
지욱) 근데 다만, 잠시만요
지욱) 살인미수를 주장하기에는
상처가 좀 약하고
그리고 박상우인지 뭔지 하는 사람이
휘둘렀다는 증거도 없구요
봉희)
지금 무슨 얘길 하는 거예요?
지욱)
지금 팩트를 얘기하고 있는 거야
-지욱) 48시간 동안 구금이죠?
-형사) 네 그렇죠
지욱) 그 시간 안에 목격자든 흉기든
찾아야 영장을 청구할 수 있구요
형사) 네 CCTV, 체포 당시
주변 등등, 샅샅이 뒤져볼 겁니다
봉희) 뭐든 꼭 찾아내주세요
48시간 이내에, 뭐든, 꼭
박상우) 죽여버릴 거야
-봉희) 얼른 들어가
-연우) 고마워
봉희) 너무 걱정하지 말고
친한... 친구였나 봐?
고시 공부할 때
고시촌 친구예요
지욱)
아... 그 같이 공부하던?
봉희) 아니요
단골 밥집 딸이요
아...
(봉희 한숨소리)
진짜 속상하다
어쩌다 그런 놈을 만나서
♪ 애틋한 음악 ♪
지욱) 그냥, 이렇게 흘러가는
시간들이 너무나도 아깝다...
라는 생각을 했어 갑자기
봉희) 미안하면 다 관둬요
나한테 고백하고 들이대고, 다 관두라고
지욱) 미안한데
-지욱) 싫어
-봉희) 뭐가 싫어요?
지욱) 왜 그깟 놈 때문에
우리가 지금 이렇게 해야 되는데?
지욱)
그러니까 선택해 은봉희
이 모든 일들을
따로따로 겪을래 아니면
함께 같이 겪을래?
지욱) 나는...
너랑 같이 겪고 싶어
지욱) 어, 어, 어!
야, 야! 야 ! 어허!
너 지금 어디, 뭐 하는 거야
어디 보는 거야 너 지금!
봉희)
저 이 말 하려고 올라왔어요
지욱) 뭐?
봉희) 밤새 생각해 봤는데
저 그냥 뻔뻔해지려구요
인생 뭐 있어요? 그냥 이기적으로
내가 원하는 대로 사는 거지
지욱) 어?
오늘부터
그거 하자구요, 1일, 그럼!
지욱) 야 뭔, 뭔 말이야 그게~
뭐, 뭐... 뭐?
봉희)
아 우리 사귀자구요!
지욱) 아 뭘 사-
♪ And I know love is silly. ♪
사귀자... 아~
아 여자친구 생겼다~!
♪ Wanna know why ♪
♪ Is this love? ♪
와
드디어 말했다
♪ It's so crazy ♪
♪ I can't think of someone else ♪
오늘부터 1일인가?
♪ You can bring me smile ♪
♪ I won’t let you know ♪
♪ Going on ♪
♪ On and on, for you ♪
♪ You come to me ♪
은혁) 아 뭐지? 이거 분위기
왜 이렇게 차이나는 거지?
이거 무슨 냉탕 온탕도 아니고
거의 S/S F/W 수준의 차이랄까?
지욱) 뭐야 근데... 어떻게
두 분은, 잠을 좀 잘, 못 주무셨어요?
변대표) 아예 못 잤다
방계장) 저두요
은혁) 야, 이거 욱이
불면증 옮았나 보다~
변대표)
그 또라이가 한 말이 말이야
내~내 거슬려
방계장) 우리 중
두 사람이 죽는다 그랬죠?
변대표) 그게 말이야
나랑, 자네 같애
방계장) 아니 왜...
왜 저를 끌어 들이시는지...
지욱) 아 아직 아무도
그 소식을 못 들으...!
은혁) 무슨 소식?
지욱) 아냐
소정하)
너무 울지 마세요... 변호사님
괜찮을 거예요
뭐 앞으로
아무튼 뭐, 어찌됐던 간에
죽음 어쩌고 저쩌고 하는 얘기는
무조건 금지예요, 하지 마세요? 예?
변대표) 근데, 나 그, 병원에서
재검 나왔단 얘기 했었니?
야... 내 이번엔 아주
죽을 병이
봉희) 노 변호사님이
금지라고 했는데, 방금
변대표)
저건 꼭 어른이 말씀하시는데
-봉희) 외람되지만...
-변대표) 외람되면 말~을 하지 말어!
-봉희) 회의 진행이 안 되잖아요
-변대표) 왜 나 때문에 안 돼! 너 때문이지~!
봉희)
오늘은 변 대표님 때문이거든요?
변대표) 시끄러! 물이나 떠와
약이나 좀 먹게
봉희) 나이 드실수록 많이
움직이시는 게 건강에 좋답니다
-변대표) 야, 너 증거불충분!
-봉희) 네?
내 요새 젊은 것들은 증말
내가 참자 참어, 아~
봉희)
왜, 왜왜왜, 왜왜왜....
지욱) 아... 있잖아 내가, 그...
가족... 얘기 했었, 지
네
했죠
그러니까 나 키워주신...
부모님 친구분들 그러니까 즉
지금의 내 아버지 어머니
얘기도... 했었잖아?
봉희) 네, 했죠
정말 천사 같은 분들이라고 생각해요
지욱) 아... 근데 그게
내가 누군지 얘기를...
안... 해줬구나?
봉희) 네! 누군데요!
-지욱) 변 대표님
-봉희) 아~ 변 대...!
변
변 대표님?
지욱) 응
변 대표님
변대표) 나 너 알어
살인자잖아! 증거불충분!
변대표) 증거불충분!
비서 여기 있잖아, 증거불충분
내 재판 패소한 증거불충분!
야! 어? 어쭈!
괜찮아?
망했네
지욱) 망한 거 같은데
(봉희 억지웃음)
변대표) 무슨 꿍꿍이냐?
-변대표) 왜 웃어
-봉희) 그런 거 없는데?
변대표) 웃지 마!
속 안 좋아
망했네
망했어
네
네? 찾으셨다구요?
네 연락 주셔서 감사합니다
네, 네~
지욱) 아니 근데
대체 뭘 찾았다는 거예요?
혹시 정현수 뒷조사
계속 하고 계셨던 거예요?
방계장) 정확히는
사진의 신원을 찾았죠
지욱) 제가 분명히 당분간은 그만
두시라고 했던 거... 같습니다만
방계장) 으응~? 그래서
보고 안 들으실래요?
아니 뭐... 뭐 그건, 뭐
이왕 조사를 한 거니까
또 안 듣는 건 예의가 아니고...
방계장) 하! 우리 사이에
예의는 무슨, 안 들으셔도 돼요
지욱)
어, 아뇨 아뇨 아뇨
들을래요
말씀해주세요
♪ 긴장감 있는 음악 ♪
방계장) 당시 고찬호를 기억하던
선생님을 만나서 물어보고
아 예 감사합니다
고찬호 고교 시절부터 있었다던
근처 사설 센터도 다녀보고 했는데!
드디어
연락이 왔어요
고찬호 고등학교 선배였어요
졸업앨범을 아무리 뒤져도
안 나온 이유가 있었죠
졸업 년도가 다 달랐으니까!
지욱) 근데 대체, 이들 사이에
무슨 일이 있었을까요?
방계장) 일단 이 사람
김민구 씨를 제가 만나볼게요
신원파악 됐으니까 연락처
주소지 정도는 금방 알아낼 거예요
(전화벨소리)
여보세요?
유정) 어 나야, 물탱크 사체
신원확인 됐다고
다행히 실종자 데이터베이스에
있어서 생각보다 빨리 찾았어
아니, 다는 아니구
일단 한 명
-유정) 이름은... 김민구
-지욱) 김민구
유정) 어떻게 알았어?
지욱) 실종신고가 됐던 날짜는
언제쯤이지?
이 감식경찰 고찬호는
은봉희한테 진범에 대한 정보를
주겠다고 말한 채로 지금 실종상태야
어 그리고, 이 사람
이 사람은 얼마 전에 이 수파 아파트
옥상 물탱크에서 시체로 발견됐어
은혁) 실종 날짜는?
지욱) 실종 날짜는
장희준 살해 날짜와 비슷해
방계장) 즉, 그 말은
은혁)
모든 게 연관이 있단 거네
지욱) 어, 그리고
장해준 살해 흉기야
공교롭게도, 양진우 셰프
살해 흉기와 크기가 일치하지
은혁) 두 사건 범인이
같다는 얘기네
-지욱) 그렇지 바로-
-봉희) 정현수
희준이 살해 당시에 들었던 멜로디가
정현수 이어폰에서도 흘러나왔어요
은혁) 현재 물증은
전혀 없는 거지?
지욱) 전혀, 전혀 없어
방계장)
일단 저 사람은 찾아보죠
봉희) 근데... 저 사람도
잘못됐음... 어떡하죠?
방계장) 아닐 수도 있죠
희망 갖고 찾아야죠
지욱) 아니요
여기서 모든 걸 스탑합니다
우리는 수사권이 없는 민간인이에요
공권력에 맡길 겁니다
그러니까 이 말은 즉, 여기 있는
그 누구도 함부로 움직여서나
아니면, 뭔가를 해서는
안 된다는 얘기죠
은혁) 그건 나도 동의
제가 차검한테 얘기할게요
지욱) 그래
여기까지 할게요
기분은
괜찮아?
다행이다
절대 돌아보지 마세요
보고 싶지도 않아요
은혁) 차검! 잘 됐다
안 그래도 너 만나러 온 건데
유정) 왜? 우연히만 보자며
근데 왜 연락을 해?
은혁) 그럼 말까?
유정) 아니, 누가 말래?
연락... 해주면 좋지 뭐, 나야
지해) 진짜 선배...
은혁) 안녕하세요, 나검?
지해)
네, 안녕하세요 지 변호사님
♪ 코믹한 음악 ♪
봉희) 놔라 놔라 너
지해) 너부터 놔!
지욱) 어어어- 잠깐만요
잠깐만요 잠깐만요!
그럼 수고하세요
-은혁) 잠깐 나랑 얘기 좀 해
-유정) 어...
지해) 뭐야
비웃은 거 같은데?
아니겠지 설마
정현수를 의심한다고?
은혁) 의심이라기 보단
뭔가 관련이 있다
뭐 그 정도야 아직은
♪ 수상한 음악 ♪
유정) 그렇잖아도
정현수 내내 찜찜했어 나도
은혁) 그랬구나
유정) 그래서? 나한테
진짜 하고 싶은 말은 뭐야?
은혁) 수사권이 필요해
뭐 우리가 할 수 있는 게
아무 것도 없잖아
응... 좋아
건 그렇고, 니들 이렇게까지
하는 이유가 뭐야? 정이야?
아님...
아 은봉희 그 여자?!
은혁) 둘 다는 안 돼?
유정)
아 나 진짜 기분 더러워
나, 니들한테
갈아치워진 기분이거든?
내가 나빴든 어쨌든
결론은 난 이렇게 됐고
난 그 여자를 위해서
수사까지 해야하는 거잖아
은혁)
어떻게, 뭐 다른 검사 알아봐?
유정) 아니
내가 할게
유정)
근데, 니들 좀 적당히 해
나 친구라곤
니들 밖에 없는 거 알잖아
♪ 애잔한 음악 ♪
그럼 부탁 좀 할게
은혁) 저기 근데
네가 직접 나서지는 마
정현수 질 나빠
그 왜, 좀 건장하고
베테랑인 수사관들 있잖아
-은혁) 그런 분들한테 부탁해
-유정) 나도 건장하고 베테랑이야
내 몸도 지키고 남도 지킬 능력 돼
알잖아
은혁) 어, 알지
내가 괜히 오버했나 보다
진짜 조심해, 어?
조심해서 나쁠 거 없잖아
간다
아직이요?
형사) 그 사건 현장 당시
CCTV에도 흉기는 안 찍혔어요
밤이고, 각도가 안 좋기도 했고
그래서 주변도 뒤져봤는데
이거 아무 것도 안 나오네
혹시, 사건 현장에서 체포될
때까지의 동선, 알 수 있을까요?
봉희) 이렇게 같이
다녀주지 않아도 되는데?
-봉희) 이제부터 나 혼자 할게요
-지욱) 이제 뭐하게
봉희) 찾아야죠, 흉기
지욱) 흉기를 직접? 그게 말이 돼?
경찰도 못 찾았는데
봉희) 만약에 못 찾고 구치소에서
나오면 뻔하거든요 저런 놈들
또 찾아와서 사고치거든요
지욱) 맞아, 뭐 그럴 확률이 커
근데, 그래도-
봉희) 그래도! 할 수 있는 데까진
해봐야죠, 그게 뭐든
지욱) 그래 알겠어
수고해
봉희) 네
지욱) 가자, 흉기 찾으러
에이씨...
봉희) 그러면?
봉희) 저기로 들어갔었죠
혹시 저 안에 흉기가...
지욱) 너, 이렇게 들어가면
성적목적 공공장소 침입으로
오해 받아
♪ 유쾌한 음악 ♪
아, 아, 에이... 씨 진짜
없어
봉희) 가시죠
아 그, 사건 발생한 지가
언젠데 이 쓰... 아...
쓰레기는 이미 수거...해 갔겠지
봉희) 확실해요?
♪ 웃긴 음악 ♪
가자
은혁)
문제가 있어요 백 프로
은혁) 아, 왔어?
은혁) 아우, 뭐야 이거
왜 이래? 뭔 냄새야?
방계장) 그러게요
장난 아니네요?
지욱) 어우... 토, 토할 거 같애
좀 심하긴 하죠
봉희)
괜찮은데 안 나는데?
♪ 코믹한 음악 ♪
봉희) 지금 그게 중요한 게 아니고
결국, 흉기를 못 찾았단 거예요
24시간도 채 안 남았어요
-방계장) 아, 그 친구분 사건!
-은혁) 목격자는요?
봉희) 아직이요, 교복 덕에
어느 학교 학생인지는 아는데
그 많은 학생들 중에
누구인지 아직 못 찾았어요
은혁) 그렇구나
봉희) 근데 이 사건
왠지 느낌이 안 좋아요
그 시끼, 뭔 일이라도
벌일 거 같았는데
소정하) 너무 울지 마세요
변호사님
지욱) 아우, 별일 없을 거야
괜찮을 거야, 아니야
봉희) 네?
지욱) 어? 아... 씻으라고
씻어야 별일이 없다...라는
얘기가 그니까 무슨 말이냐면
세균이 없어지니까
아프지도 않고, 씻자 빨리
은혁) 어우, 다행이다
씻는대요
방계장) 좋으네요
방향제가 어디...
♪ 소름끼치는 음악 ♪
알리바이
알리바이가 있어야 되고
아니 순서부터 정해야 돼
누가 먼전지
은혁) 흉기나 확실한
목격 증언 찾지 못하면
단순 폭행죄로 약식 기소돼서
벌금 받는 정도로 끝날 거야
봉희) 그러니까요
그래서 꼭 찾아야 돼요
지욱) 그치 찾아야지
찾아야 돼
지욱) 아니 근데 왜 다들 퇴근 안 하고
여기서 지금 야근하고 있는 거야?
은혁) 우리는, 일이 많아 욱아
누구하고는 다르게
방계장) 다르죠
지욱) 그래, 그래...
뭐 그렇다 쳐, 근데 내 말은
아 그 뭐 집에서 해도 되는 일을
왜 굳이 오늘 야근을 하고 있냐고
1일인데 오늘 1일~!
방계장) 1일 아닌데, 중순인데?
내 카드값 어저께 빠졌는데?
은혁)
너 1일이 설마 혹시...
-은혁) 그 1일?
-방계장) 그 1일?
♪ 귀여운 음악 ♪
은혁)
야 너 목격자 찾아내
경찰서 가서 CCTV 눈 빠지게
보고 있으면 뭐라도 나올 걸?
은혁) 아니 나는 바쁘다니까?
지욱) 아~ 안 도와주면
내가 지난번처럼 도와줄게
은혁) 아, 정말
아 SNS으로 찾을게~!
여고생이라며
SNS로 찾으면 되겠네
봉희)
그걸로, 어떻게 찾아요?
은혁) 아니 뭐, 그 학교 태그 검색해서
목격담 올라왔는지 찾아보고
아니면 그 학교 해시태그 해서
목격자를 찾습니다
공지글 올리면 되겠네 뭐
(까마귀 우는 소리)
은혁)
못 알아 듣는구나? 응...
아니 SNS... 안 해요?
뭐 인별이나 페북, 트위터
이런 거 진짜 안 해?
은혁) 아니 은변도 안 해요?
뭐 일상이나 일기
이런 거 다 쓰잖아요 요즘
봉희) 아, 전 다이어리 써요
근데... 손으로 직접
은혁) 와~
지욱) 야 임마 그리고
퍼거슨 감독님이, 어?
SNS는 인생의 낭비다
라고 했어~
방계장) 그건 맞아요
은혁) 아... 네
은혁) 그래~ 그럼
그 인생의 낭비인 SNS로
내가 혼자서 알아서
잘 찾아볼게, 어
은혁) 와 무슨... 야... 증말
대단하다, 응
은혁) 범생이들, 진짜...
방계장) 아 SNS, 그래~
지욱) 아이씨... TV나 봐야지
아 씨...
봉희) 오늘
고생 많았어요
지욱) 고생은 무슨, 아 근데
쓰레기통 뒤지는 건 좀 그랬어
지욱) 무슨 차 줄까?
-봉희) 음... 아무 차요
-지욱) 아무 차, 오케이~
쪽
♪ 이렇게 오늘도 ♪
여러모로 고마웠어요
♪ 내 앞에 반짝거린다 ♪
어쭈
이리 와
봉희) 어어-
1일 기념은 여기까지!
♪ 너라는 별에 ♪
♪ 시간이 멈춘 듯 ♪
♪ 하루종일 네 생각에 ♪
제법인데?
녀석
♪ 두근거리는 행복한 상상들 ♪
♪ 오늘 같은 밤 ♪
수고하세요
♪ 꿈꿨던 시간 ♪
♪ 뭐든 전할 수 있는데 ♪
♪ 햇살이 좋은 날 아닌 날 ♪
♪ 이유 없이 마냥 그냥 슬픈 날 ♪
♪ 그댈 꼭 안아줄게 ♪
지욱) 그냥 드세요, 야 먹어라
♪ 이제 내 손을 잡아봐 ♪
-방계장) 아 써, 이게 뭐야?
-은혁) 아!
-방계장) 이거 먹어도 돼요 이거?
-은혁) 뭐야 이거?
(봉희 웃음소리)
내일은 흉기든 목격자든 꼭 찾아서
영장 받아야 할텐데
은혁)
자 집중해, 봐봐, 어?
찰칵
은혁) 찍어, 올려!
-봉희) 끝이에요?
-은혁) 응!
은혁) 아 빨리 해봐봐
검사할 거야
♪ 산뜻한 음악 ♪
찰칵
봉희) 찍어
지욱) 찍어, 올려
봉희) 오, 됐다!
어, 우와! 됐다!
봉희) 짠! 저 변호사님 사진에
하트 눌렀어요
지욱) 나도
(봉희 웃음소리)
지욱)
그리고 내 것도 눌렀어 난
-봉희) 신기하다
-지욱) 좋아요
은혁)
나도 눌렀어 은혁아
지욱) 좋아요 두 개~!
은혁)
아 근데 은변은 표정이 참...
학생1)
봐봐, 오! 진짜 잘 생겼어요!
-학생2) 대박이다
-학생1) 어우, 잘생겼다!
은혁) 아~ 학생들이구나
그 댓글 달아줬던, 맞지!
아, 방가방가! 헤헤
학생3) 오빠 좀 생겼네요?
은혁) 아, 쫌이 아니라
완전 잘생겼지~! 아 뭐라는 거야
은혁) 오빠...는 아니고
아저씨지 학생들한텐, 응
아, 뭐 아무튼!
그저께 밤에 이 근처에서
폭행 사건을 목격한 친구가 있었다고?
학생3)
있는데, 걘 증언 안 할걸요?
은혁) 그건 아저씨한테 맡기고
그 친구 어디 가면 만날 수 있니?
봉희) 야 잘 만났다 나검
안 그래도 너한테 할 말 있었는데
지해) 뭔데, 손 쓰지 말고
입만 써, 말만 해
봉희)
아, 또 언제 손을 썼다고
너, 이별 문제가 기승을 부리고
있는 거에 대해서 어떻게 생각하니?
지해) 너, 또 희준이랑 나 때문에
헤어졌네, 이별했네, 하면서
나한테 범죄 저지르러 왔니?
봉희) 너, 어떻게 검사가 됐지?
그 머리로?
지해) 너한테 그 얘기 듣는 거
몹시, 아주 몹시 불편하다, 아니?
봉희) 모르지~ 당연히
봉희) 너, 지난 5년간
데이트 폭력으로 신고한 신고자 수가
3만명이 넘는 거, 모르지!
지해) 내가 통계청이니?
그걸 어떻게 알아~
봉희) 한 달 평균 7명의 여자가
데이트 폭력으로 목숨을 잃는대
아휴~ 검사라면 이 정돈 알아야지
지해) 그래서, 용건이 뭔데?
봉희) 이별범죄 사례들 쫙! 모아서
빡세게 인지수사 좀 해줘
사회적 이슈 좀 되게 만들고
예방책도 강구하고
내가 물어다 줄
사건이 하나 있는데
찾아보면 아마
더 훨씬 많을 거야
-봉희) 그러니까-
-지해) 야, 그거 쉽지 않아
지해) 이별범죄, 그거
문제인 거 나도 아는데
예방할 수 있는 관련 법안이
사실상 없어
그리고 뭐, 뭘 저질러야
내가 뭐 잡고 처벌하고 하지
나 혼자서 미리 뭘 어떡해?
봉희) 하긴, 네 능력이 그렇지
야 내 입만 아팠다?
-지해) 야!
-봉희) 뭐!
은혁)
48시간까지 2시간 남은 건가?
봉희) 네 지 변호사님
아 네, 제가 갈까요?
봉희) 아... 그럼
제가 연우한테 갈게요
네, 네 알겠습니다
아 진짜 너무너무 감사해요
네~
지 변호사님이 진짜 애써주세요
정말정말 감동이야
지욱) 그래 맞아
봉희) 그러게요?
♪ 귀여운 음악 ♪
나는, 어? 나는! 나, 나는!
나 애 엄청 쓰는데?!
하!
아 그, 뭐야 최현우 씨 그동안
받았던 문자나 뭐 이런 편지들
다 샅샅이 다 살펴보고
모아놓으란 말 했지?
봉희) 그럼요, 했죠
지욱) 아, 했구나?
잘... 잘했어
저 이따가 연우 만나러 가요
봉희) 그냥 느낌상, 오늘은
같이 있어줘야 할 거 같아서
지욱) 나도 갈래
봉희) 네? 괜찮은데
지욱) 어 그, 느낌상
나도 가야될 거 같애 오늘은
♪ 불안한 음악 ♪
방계장)
예, 방은홉니다
찾았다구요?
네
아, 그렇구나~
최근에 귀국했네요?
예
이재호 씨?
예, 저 주소랑 전번은...
네~
네, 아유, 감사합니다
감사합니다 너무 감사합니다
예~ 들어가세요
지욱) 우리는 수사권이 없는
민간인이에요
공권력에 맡길 겁니다
그러니까 이 말은 즉
여기 있는 그 누구도
함부로 움직여서나
아니면, 뭔가를 해서는
안 된다는 얘기죠?
음성사서함 안내멘트) 말씀하시고
별표나 우물정을 눌러주세요
방계장) 저 지금 이재호 씨한테
가는 길입니다 변호사님
왜, 고찬호 사진 속에
또 다른 인물 있죠?
소재파악 됐어요
최근까지 외국에 있다가
얼마 전에 귀국했더라구요
아무래도 정현수가 접촉하기 전에
움직여야 할 것 같단 생각이 들어서요
혹시 모르니까 이재호 씨 주소랑 번호는
문자로 남겨 놓을게요, 끝~!
-지욱) 아...
-봉희) 아, 근데
봉희)
이렇게 막 혼자 가셔도 될까요?
지욱) 아 그러시지 말라니까
진짜 방 계장님도 참...
봉희) 전화해볼까요?
지욱) 아 말려도 갈 거야
지욱) 방 계장님 하루이틀
겪는 거 아니잖아
봉희) 그럼, 방 계장님한테 가봐요
전 연우한테 가볼게요
지욱) 혼자 괜찮겠어?
봉희) 그럼요, 말이라고
지욱) 아... 진짜
-지욱) 그래, 오늘은 좀 그러자
-봉희) 응
봉희) 전화할게요
변호사님도 전화해요
지욱) 알겠어
지욱) 아 은봉희
조심하고
걱정 마요
-봉희) 야, 최연우!
-연우) 은뽕! 진짜 안 와도 되는데
봉희) 에이~ 뭔 소리래?
원래 변호인은
의뢰인을 지키는 거거든?
따라와라!
오늘은 내가 널 지킨다!
네 형사님!
아유, 알아요 시간 다 된 거~
아 조금만, 진짜 조금만
시간 주세요, 네?
형사) 아니, 나도 그러고 싶은데
48시간 이상은 무리라니까요?
은혁) 아 제가 진짜 목격자
만날 수 있을 거 같아서 그래요~
진짜 많이도 안 필요해요
진짜 조금만, 조금만요, 네?
만났어, 지금 딱 만났어요
형사님! 부탁해요, 예?
은혁) 학생! 아 내가 학생을
얼마나 기다렸는 줄 알아?
목격자) 저를요? 누구신데요?
은혁) 아 뭐 어쨌든
지금이라도 와줘서 너무 고마워
그러니까, 좋은 일에
시간 한 번 내자 학생
변호사) 구속영장 발부 사항은
아니니까, 금방 나오실 겁니다
걱정 말고 계세요
-의뢰인) 잘 좀 부탁드리겠습니다
-변호사) 예
박상우) 저기요 변호사님
변호사) 저요?
박상우) 저 같은 사람은
어떻게 되는 거예요?
바로 감방 들어가는 거예요?
나 무료변론 안 하는데?
아니 들어보니까 48시간 지났던데
왜 아직 구금중인 거예요?
-형사) 저, 그게요...
-변호사) 이러면 안 되죠~
변호사) 경찰들이 이러면 안 돼~
영장도 없이 말이야
이거 불법이에요~?
은혁) 아, 증언을 못 한다니, 왜?
목격자) 저 그날 학원 땡땡이치다가
그거 목격한 거거든요
괜히 증언했다가
엄마한테 걸리면! 저 진짜 죽어요
은혁)
엄마한텐 절대 모르게 할게, 응?
목격자) 울 엄만 다 알아요~
은혁) 응... 그래...
좋아! 그럼 엄마한테
내가 다 이를게
-목격자) 네?!
-은혁) 너 그날도 땡땡이 쳤고
오늘도 땡땡이치려고
학원 일찍 나왔잖아
내가 어머님한테 다~
말씀드린다고, 증언 안 하면
참, 그 언니 칼에
찔린 거는 괜찮대요?
-은혁) 칼을 봤어?
-목격자) 네
그럼, 그 칼 어떻게 했는지도 봤어?
어디다 버렸는지도 봤고?
목격자) 네
봤어요
목격자) 깁스요
깁스 안에 넣었어요
은혁)
아 예 지은혁입니다
목격자랑 흉기 찾았어요
흉기 어딨냐면...
피의자가 풀려났다구요?
-봉희) 내일도 같이 와줄게
-연우) 넌 어떻게 가려구
봉희)
아이, 난 걱정 안 해줘도 되지~
연우야
봉희) 넌 뒤로 가있어
봉희) 하!
-연우) 괜찮아?
-봉희) 그냥 뒤로 가 있어!
(칼 휘두르는 소리)
(전화벨소리)
어 목격자 뭐래?
은혁) 흉기, 찾았다 욱아
지욱) 어디서?
은혁)
아 자기 깁스 안에 넣었대
-지욱) 뭐?
-은혁) 근데 문제가 있어
48시간이 지나서
박상우가 풀려났다는 거야
아마 지금쯤...
지욱) 야 그거부터 좀
얘기를 했었어야...!
일단 알겠어
지욱)
봉희야! 야 봉희야 은봉희!
지욱) 봉희야! 은봉희
나, 나 보호자야 보호자 나와 봐
지욱) 봉희야
봉희야, 너...
봉희) 변호사님!
지욱) 괜찮아, 너?
봉희) 괜찮아요
그냥 살짝 스친 것 뿐이에요
♪ 애틋한 음악 ♪
지욱) 야 너 이리 와 봐
봉희) 변호사님 변호사님!
아 저 진짜 괜찮아요
봉희)
아 괜찮아요 괜찮아요 괜찮아
지욱) 너 진짜 괜찮아? 어?
그래
다행이다
봉희) 잠깐만
근데 방 계장님은요?
지욱) 아니 나 그리로 가다가
은혁이 전화 받고 바로 차 돌렸지
봉희)
아... 그럼 지금 얼른 가봐요
지욱) 그래 알겠어
은혁이, 바로 오니까
너 무슨 일 있으면 바로
은혁이한테 다, 떠밀고 알았지?
봉희) 알겠어요
얼른 가요, 얼른
지욱) 잘 좀, 부탁드려요
지욱) 갈게
봉희) 왜요
왜요 왜요...
(토닥이는 소리)
-봉희) 괜찮아요
-지욱) 그래
-봉희) 얼른 가요
-지욱) 응
지욱) 갈게
고객이 통화중이어서
소리샘으로 연결 중입니다
아... 전화를 왜 안 받으시는 거야
고객이 통화중이어서
소리샘으로 연결 중입니다
(통화연결음)
(전화벨소리)
(통화종료음)
(끊긴 전화벨소리)
계세요?
이재호 씨?
이재호 씨
(방계장 한숨소리)
(전화 진동음)
♪ 소름끼치는 음악 ♪
지욱) 여보세요? 방 계장님?
지욱) 여보세요
방 계장님, 들리세요?
(칼 휘두르는 소리)
♪ 긴장감 있는 음악 ♪
내가 이래 뵈도 몸 잘쓰던
수사관 출신이야
(전화기 너머로 들리는
몸싸움 소리)
여보세요
계장님!
여보세요 방 계장님!
여보세요!
뭐- 뭐야
(가구 넘어지는 소리)
(방계장 신음소리)
Timing and Subtitles by The Suspicious Team @ viki
방 계장님!
방 계장님
정신 좀 차려 보세요 방 계장님!
눈 좀 떠봐요 방 계장님!
방 계장님...
눈 좀 떠보세요!
계장님!
은호 형, 은호 형
정신 좀 차려봐요 은호 형!
은호 형!
(지욱 오열하는 소리)
은호 형 눈 좀 떠봐요!
안 돼!!!
은호 형!
정신 좀 차...!
♪ 너와 함께한 시간 ♪
♪ 너와 함께한 자리 모든 게 ♪
♪ 오늘 나조차 ♪
지욱) 안 돼!
♪ 멈출 수 있는 줄 알았어 ♪
청각장애인을 위한 한글자막 _ 제작 _ 시간의숲
Timing and Subtitles by The Suspicous Team @ viki
뒤에 에필로그가 있습니다
수상한 파트너 23회-24회 합본.170615.720p-NEXT
♪ Come come come ♪
♪ come on, Baby ♪
♪ 제발 좀 나와줄래 ♪
♪ 머리카락이라도 보여줄 순 없니 ♪
♪ Come come come ♪
♪ come on, Baby ♪
♪ 제발 좀 나와줄래 ♪
찾으시는 꽃이 있으세요?
♪ 실수라도 좋으니 잡혔음 좋겠네 ♪